[gardien] Noyau !
[musique suspense]
[cris des détenus]
[gardien] Ton nouveau coloc.
T'es là pour quoi, toi ?
- [Assane] Tu plaisantes.
- [Benjamin] Je t'aurais pas appelé.
- C'est pas possible, vérifie encore.
- Toute la nuit, je l'ai vérifié !
Fermoir original. Sertissage original.
Aucune marque sur les pierres.
Je te garantis que ce collier
n'a jamais été démonté.
Ça veut dire que les pierres éparpillées
dans le monde, c'est de la connerie.
Ce collier n'a jamais quitté
le coffre des Pellegrini.
- Pourquoi mentir ?
- Je sais pas.
Ils ont peut-être menti sur tout le reste.
Y compris sur l'accusation
contre mon père.
Vingt-cinq ans que je me dis
que mon père est un voleur.
- Vingt-cinq ans que je me plante.
- Doucement, Assane.
T'as le collier, tu t'en es sorti.
- On se fout du reste.
- La vérité, on s'en fout ?
Je dis pas ça, mais bon…
Tu avais dit qu'après ce collier,
tu arrêterais.
Que Raoul a besoin de son père.
- Pense à lui.
- [Assane] Je fais que ça.
Il doit savoir qui était son grand-père.
Sors-moi les pierres.
- Assane…
- Je sais ce que je fais.
Vous faites quoi ?
Rien de spécial.
- Tu planques un truc.
- Moi ?
Pas du tout.
- Il me croit pas !
- Les enfants…
[cris joyeux d'enfants]
- [on frappe]
- Police, ouvre !
- [coups forts]
- Inspecteur Dumont, ouvre !
M'oblige pas à défoncer la porte.
Assieds-toi.
- T'as quel âge ?
- Seize ans.
- Tu vis seul, ici ?
- Je vis avec ma mère.
- Elle va revenir.
- Ah bon ?
On va l'attendre, ta mère.
Prépare un sac,
je t'emmène aux services sociaux.
T'as entendu ?
[en criant] Allez, là ! Dépêche-toi !
[musique suspense]
Bon, qu'est-ce que tu fous ?
Va falloir bosser ta technique d'évasion !
- [Juliette] Bonjour, maman.
- Bonjour.
Je passe en coup de vent,
faut que j'aille à la fondation.
J'ai appris, pour le collier de ton père.
C'est une copie, qu'ils ont retrouvée.
Ça doit le rendre dingue, tout ça.
Ça a l'air de te faire beaucoup de peine.
T'inquiète pas, la police a une piste.
Selon les journaux,
mais la plupart sont à lui.
- On peut douter.
- [Juliette soupire]
- [sonnerie]
- Le collier a encore disparu.
- Pas de chance.
- [Juliette] Pas de chance, non.
Cette histoire l'avait beaucoup contrarié,
à l'époque.
Ça va être pire, cette fois.
Et toi, tu vas bien ?
Je me fane lentement mais sûrement.
Dans cette prison dorée
offerte par ton père.
C'est lui qui a choisi les orchidées.
- On a évité les chrysanthèmes.
- Arrête.
- Il te déteste pas, maman.
- Non, je lui fais peur.
Je sais où sont les cadavres.
Fais attention à toi, Juliette.
Il t'adore, tu l'adores, mais…
c'est lui-même qui le dit.
On est avec lui ou contre lui.
Au revoir, maman.
Au revoir, Juliette.
Au revoir, François.
Mademoiselle Pellegrini ?
On a déposé ça pour vous.
- Ah, merci.
- Avec plaisir.
- Au revoir.
- Au revoir. Merci.
À point, sans oignons.
Voilà, merci.
Oui, madame. C'est ça.
À point, sans oignons.
Merci.
[musique rythmée]
Vous êtes pressé, moi aussi.
Vous voulez combien ?
Mon prix à moi, c'est zéro.
Je veux pas d'argent.
Je veux des réponses.
- Pourquoi j'entends plus rien, là ?
- Il a la main sur le micro.
- Réglez-moi ça !
- Je suis dessus.
Réglez ça, je veux les entendre.
À toutes les unités,
le voleur du Louvre est sur zone.
Personne n'intervient
avant qu'il ne bouge. Compris ?
J'avais dit pas de police.
- C'est toi qui as volé le collier ?
- Je pose les questions.
- Pourquoi vous avez menti ?
- Menti ? Sur quoi ?
Ce collier. Il a jamais été démonté.
Donc mon père vous l'a jamais volé.
C'est vrai.
Il n'a jamais été démonté, oui.
Avec mon père, on a eu l'idée
des joyaux dispersés dans le monde
pour faire le buzz avant la vente.
Papa l'a racheté intact il y a cinq ans
à un joaillier en Afrique du Sud.
- Ça tient pas, ça.
- Je te promets, Assane.
- Regarde-moi, tu me connais.
- Arrête.
Putain, ils se connaissent !
C'est de la connivence.
J'en suis sûr !
Pellegrini nous la fait à l'envers.
Belkacem, je veux entendre,
tu te rapproches !
Mets-toi entre eux et la sortie.
[Juliette] Si mon père l'apprend,
tu es un homme mort.
Rends-moi le collier.
- Je dirai rien aux flics.
- Dis que mon père était innocent.
J'adorerais pouvoir te dire ça,
mais il a signé des aveux.
Tu connais pas ton père.
[Rosemary Clooney "Sway"]
OK, il bouge !
À toutes les unités,
on se le ramène au chaud !
[policier] Arrête !
Attends !
Chope-le !
Il s'est barré avec son vélo. Chopez-le !
[policier] Il est là, il est là !
[cris des policiers]
- Le laissez pas se barrer !
- On est dessus.
Cette fois, on se l'attrape !
Il est allé direction Vavin.
Chopez-le à la sortie.
C'est quoi, ce bordel ?
Comment il fait, putain ?
Les gars, vers Sénat !
C'est pas possible, merde !
[Belkacem]
Il se dirige vers l'Observatoire.
Sortie six,
rue de l'Observatoire, on y va !
[sirènes de police]
[policier] Arrête-toi !
Couche-toi ! Viens là, putain.
Fais voir tes mains ! Tes mains !
C'est pas lui.
Un burger à point sans oignons ?
- [Belkacem] C'est pas lui !
- [policiers] Bouge plus !
Merde, putain !
Enlève ton masque !
- Fais voir ton visage.
- Bouclez le parc.
Personne ne sort !
C'est pas possible, il est où ? Merde !
[il inspire]
[Babakar] "Mon fils, j'ai honte.
Je suis coupable de ce dont on m'accuse.
Je voulais t'offrir une vie meilleure.
J'ai échoué.
Alors j'espère que tu me pardonneras.
Mais souviens-toi,
la vérité se trouvera toujours
dans les 'bibliotèques'.
Ne 'comet' pas les mêmes erreurs que moi.
Je t'aime.
Papa."
De Gaulle avec un seul "L" ?
Sois attentif, Assane.
L'orthographe, c'est essentiel.
Si ta mère te voyait !
[musique suspense]
- J'en fais toujours, des fautes.
- Toi et moi, oui.
Mon père, jamais.
Encore moins deux de suite.
- Ah oui ? Et ?
- Regarde.
- "Comet", "bibliotèques".
- Oui.
- Et ?
- J'ai regardé.
Avec mon père en prison,
un détenu s'appelait Étienne Comet.
C-O-M-E-T.
Et tu sais où il était affecté ?
- À la bibliothèque ?
- Exactement.
[Benjamin siffle] Attends. Ça, Assane…
Ça s'appelle… un hasard.
- T'es sérieux ?
- Deux fautes et il y a un message caché ?
- Tu vas chercher loin.
- Tu te rends pas compte.
J'ai ça depuis des années.
Vingt-cinq ans que je peux prouver
l'innocence de mon père, grâce à ce Comet.
Et j'ai rien fait.
T'as raison.
T'as un doute, va au bout de ton truc,
va voir ce Comet.
- Il est où ?
- Toujours en prison.
- Demande un parloir.
- Il est malade, il bouge pas.
- Eh bien…
- Je vais me débrouiller autrement.
- Non !
- Si.
- Tu m'as dit : "Va au bout."
Je vais au bout.
Je dois voir ce Comet.
Fait chier, putain ! Assane !
Attends !
[buzz d'ouverture de grille]
Parloir pour Djibril Traoré.
Salut, cousin.
Assieds-toi.
D'où t'as vu qu'on est cousins,
toi et moi ?
J'ai pas de cousin.
Maintenant, t'en as un.
Et ton cousin, il a un cadeau pour toi.
Toi, tu sors…
et je rentre à ta place.
[il explose de rire]
Non, mais attends.
T'es complètement con ou quoi ?
Ah si, je sais ! En fait…
les surveillants
ne vont s'apercevoir de rien
parce que toi et moi,
on se ressemble
comme de vrais jumeaux.
[sonnerie montre]
[sonnerie prison]
Ça y est.
Les gardes ont changé.
Et les autres détenus ?
T'étais en quarantaine avec les nouveaux.
Mais ce soir, tu vas en cellule.
Et en prison, personne te connaît.
Oui, mais…
t'oublierais pas un détail, non ?
Oh merde, les menottes…
"Oh merde, les menottes."
Je suis vraiment con.
Comment j'ai fait pour oublier ça ?
- Tu connais le coup des menottes ?
- Le coup de quoi ?
Maintenant, tu connais.
Surveillant ! On a fini.
Hé ! Je sais pourquoi t'es là.
Si tu trafiques, même un joint,
je te retrouve.
Je t'ai fait sortir,
je peux te faire revenir.
- Salut, cousin.
- Allez-y.
[garde] Noyau.
[buzz d'ouverture de grille]
Embrasse tata pour moi.
[garde] Noyau.
[buzz d'ouverture de grille]
[brouhaha des détenus]
[travailleur social]
Au début, c'est difficile, ici.
Mais tu vas t'y faire.
Nous respectons les croyances de chacun.
À titre personnel, il y a une lecture
qui m'a apporté souvent…
comment dire… des réponses.
Et du réconfort.
Sois le bienvenu, mon garçon.
[Laugier] Madame Pellegrini,
quelque chose me chiffonne.
On n'avait pas le son, mais à l'image
on aurait dit que le suspect et vous…
vous vous connaissiez.
Et moi, j'ai l'impression
que vous me parlez comme à une suspecte.
- Suis-je mise en cause ?
- Non, bien sûr. Pas du tout.
Si c'est le cas, aucun problème.
Mettez-moi en garde à vue.
J'envoie mes avocats
et vous serez mis à pied.
- On fait comme ça ?
- Attendez…
Je vous conseille de changer de ton.
Et de vous concentrer sur votre enquête.
Je demande juste
ce que vous vous êtes dit, j'ai le droit ?
Absolument.
Je lui ai dit que…
le policier chargé de l'affaire
est un abruti
qui m'a ramené un collier en plastique.
Vous ne notez plus ?
Retrouvez notre collier, capitaine.
Vous ne voulez pas
décevoir vos supérieurs, non ?
- Non, madame.
- Très bien.
[Juliette] Merci.
[annonce inaudible au haut-parleur]
- Je t'ai fait du café, si tu veux.
- Merci.
[brouhaha des détenus]
[détenu] Hé, le nouveau !
Ouais, ouais !
[détenus] Envoie !
[détenus] Ouais !
[applaudissements]
[conversation inaudible]
Salut.
Vous connaissez un mec
qui s'appelle Comet ?
Étienne Comet ?
- Qu'est-ce que tu lui veux ?
- Rien. On a un pote en commun.
C'est qui, ton pote ?
Je vais arrêter.
C'est pas bon pour le souffle.
Ça vous intéresse ?
Cellule 241.
Renseigne-toi sur lui.
Je veux tout savoir.
[Guédira] Vincent,
c'est quoi, ta version du vol ?
[Vincent] Il s'appelait Luis Perenna.
Je l'avais jamais vu avant.
[gardienne] 241, Comet, Leroy.
- [homme] Surveillant ?
- Oui, j'arrive.
- Il est où, Étienne ?
- À l'infirmerie.
- Il revient quand ?
- Vu son état, il reviendra pas.
Vas-y, merci.
T'es qui, toi ?
- T'es qui ?
- Djibril. Djibril Traoré.
Djibril me devait 1 000 € de came.
C'est toi qui me les dois et t'as 3 jours.
- Trois jours ?
- Quoi, c'est trop long, Djibril ? Hein ?
Non, c'est bien.
- Ouais.
- Trois jours.
- [gardienne] Qu'est-ce qui se passe, là ?
- Rien.
[il siffle la comptine "Alouette"]
[on frappe]
Il a déjà un pet de travers, celui-là.
C'est bon, Marc. Je m'en occupe.
Installez-vous.
Alors, qu'est-ce que vous avez ?
Ça a commencé par une douleur diffuse.
J'ai pensé à une grossesse.
Mais bon, c'est pas ça.
- Probablement pas, effectivement.
- Et je me suis dit…
Une petite nuit à l'infirmerie.
En observation. C'est plus prudent, non ?
Bon, écoutez…
Je sais que c'est dur, au début.
Mais vous allez vous habituer, hein ?
Et pour ma nuit ici ?
Là, va falloir trouver mieux.
- Ah ouais ?
- Ouais.
- [Guédira] T'as deux minutes ?
- Je vais voir le patron.
Deux minutes.
Faut que je te montre un truc.
Regarde.
"Paul Sernine."
"Luis Perenna."
- Mais tu fais quoi, là ?
- Tu vois pas ?
Deux anagrammes d'Arsène Lupin.
- Et ?
- C'est logique, en fait.
Il y a un lien entre le voleur
et Arsène Lupin.
C'est un angle à étudier.
J'en parle à Laugier ?
Ouais, très bonne idée.
Si tu veux passer pour un con.
En plus, il est de bonne humeur.
Sérieux, c'est quoi, ça ?
Ça va être quoi, après ? D'Artagnan ?
Remets-toi au taf et laisse-nous avancer.
[Laugier] On peut pas sortir
une meilleure image ?
Le mec, il met un costume de coursier
et on est morts !
Il est en train de nous balader, le gars !
On est nulle part. On est des nazes !
C'est n'importe quoi, cette enquête !
[brouhaha des détenus]
- Dis-moi.
- Tu veux quoi, toi ?
- Il passait la came comment, Djibril ?
- En quoi ça te regarde ?
- Simple curiosité.
- T'es con ou quoi ? Il l'avalait.
- Du coup, il devait se la sortir du cul.
- Voilà, c'est ça.
C'est là que tu vas te le mettre,
ton pognon.
Ma parole, il veut mourir, lui.
[cris des détenus]
[infirmière] Et voilà.
Vous vous êtes fait ça tout seul,
j'imagine ?
C'est ça, accident bête.
Je me rasais et…
- ça a dérapé.
- Ah…
Bon, je vous garde pour cette nuit.
Enfin !
Va falloir vous faire des amis.
Ça sert, ici.
[Assane] Bonne nuit.
[il chuchote] Étienne ?
Étienne ?
Étienne.
Je m'appelle Assane Diop.
Mon père s'appelait Babakar Diop.
Vous étiez en prison ensemble.
Étienne ?
- [faiblement] Babakar…
- Oui ! Tu t'en souviens ?
Ouais, peut-être.
- C'est lui qui avait tiré un collier ?
- Si. Enfin, non.
C'est pour ça que je suis là.
Il a été condamné à tort.
Je connais pas ton père.
Non.
- Non, c'est pas possible.
- Si.
Comment ça ?
Il était seul en cellule.
Toujours surveillé.
Je l'ai vu qu'une fois
parce que je lui ai ramené un bouquin,
comme je bossais à la bibli.
Mais c'est tout.
Non, il y a forcément autre chose.
Un petit effort, s'il te plaît.
Étienne…
- Quand il m'a rendu le bouquin, il a dit…
- Oui ?
Il m'a dit que si un jour,
quelqu'un venait de sa part,
il voudrait que je lui donne.
Il disait que toutes les réponses
étaient dedans.
Tu l'as toujours, ce livre ?
Peut-être bien, oui.
Fouille dans mes affaires.
[cloche]
Tu joues pas avec les autres ?
C'est arrivé ce matin,
de la part de ton père.
Les gardiens l'ont trouvée
en vidant sa cellule.
Tu as déjà entendu parler
du collège d'Andrésy ?
Un des meilleurs collèges privés
de France.
Quelqu'un tient
à ce que tu y ailles l'an prochain.
Ce généreux donateur a tout payé.
Assane… Là-bas,
tu vas recevoir une vraie éducation.
Tu pourras devenir quelqu'un.
Profites-en, c'est ta chance.
Rien n'est écrit.
Je suis content que ça te plaise.
[musique mélancolique]
[Babakar] "Mon fils, j'ai honte.
Je suis coupable
de ce dont on m'accuse.
Je voulais t'offrir une vie meilleure.
J'ai échoué."
- [gardien] 241.
- Oui.
Des draps propres. Mieux qu'au Ritz !
- Où sont les affaires d'Étienne ?
- Deuxième étagère.
[conversation inaudible]
- Bon courage.
- Auxi !
[Claire] C'était bien, les SVT ?
- Raoul ? Je te parle, chéri.
- Hein ?
- Ton contrôle s'est bien passé ?
- Oui.
- C'est le livre que t'a offert papa ?
[Claire] Il a gribouillé toutes les pages.
Tu préfères lire que la console ?
Ben, dis donc…
[musique suspense]
"Suis."
"Innocent."
[coup métallique]
"Je suis innocent,
piégé par Anne…
Pellegrini."
[cri]
Bogdan te souhaite bon appétit.
Il viendra te border cette nuit.
[cris]
C'est quoi, ce bordel, là ?
[gardien] Terminé, on ferme le restau.
[Juliette] Ça va te paraître bizarre
comme question, mais je…
J'ai besoin de savoir si…
Enfin…
C'est vraiment Babakar
qui nous a volé le collier ?
Quoi ?
La fondation est en danger
parce qu'on nous a volé un collier
qui vaut des millions
et toi, tu viens m'emmerder
avec une affaire vieille de 25 ans ?
[en criant] Évidemment qu'il l'a volé !
Pardonne-moi. Excuse-moi, ma chérie.
Non, c'est moi.
Je prends des coups,
tout le monde veut ma peau.
Alors venant de toi…
Mais ton vieux père
peut encore se défendre.
Tu es avec moi.
Tu es avec moi ?
Oui.
[détenu] Arrête de te branler, là !
Téma, il est là.
Vas-y, c'est parti.
Là !
[les détenus huent]
Ce soir.
C'est pas possible,
vous êtes amoureux de moi.
Comment il va ?
Je peux le voir ?
Merci.
Comment ça va, mon pote ?
Je crois qu'elle te kiffe.
Tu as trouvé le bouquin ?
Cool.
Je peux te demander un truc ?
Ce que tu veux.
Tu te démerdes comme tu veux,
mais tu fais sourire ma femme.
Moi, je vais plus pouvoir.
Promis.
OK.
Merci pour le bouquin.
J'ai ce que je voulais.
Faut que je venge mon père, maintenant.
J'ai été ravi de faire votre connaissance.
Faut tenir le coup, Djibril.
Merci.
[détenu] Bonne nuit.
[comptine "Alouette" sifflée]
[Claire] Raoul.
Tu poses ton livre et tu éteins,
s'il te plaît.
Allez.
Bonne nuit.
Allez, go.
Hé, si tu trouves un indice
dans Harry Potter, tu nous appelles.
[il rit]
- À demain.
- Tu me déposes, Christian ?
- Avec plaisir, viens.
- Cool.
À demain, Youssef.
[elle crie] Non !
À l'aide ! Surveillant !
[alarme]
C'est bon, c'est fait ?
- Pas de problème ?
- Non, au contraire.
C'était trop facile.
Ce bâtard était pas dans sa cellule.
Je sais pas comment il a fait.
Je l'ai retrouvé de l'autre côté,
dans les douches.
Il s'était pendu.
[sirène d'ambulance]
[musique suspense]
[Raoul] "De tous les arts,
l'illusion est sans doute le plus subtil.
Il nécessite toujours du doigté.
Et parfois, une bonne dose de courage."
[rythme cardiaque ralenti]
[Assane] "Mais finalement,
peu importe la manière,
car seul compte le résultat."
[rythme cardiaque ralenti]
[sirène d'ambulance]
- Vu son état, pas la peine.
- Ouais.
[Raoul] "Et évidemment,
le plaisir d'avoir trompé son monde."
[musique suspense]
Bonjour, monsieur.
Pardon.
Excusez-moi.
Assane…
Assane !
Il y a 25 ans, vous avez piégé mon père.
Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
Assane…
Je lui ai fait signer ses aveux.
- Mais je suis innocent !
- C'est pas la question.
- Si !
- Faites-moi confiance.
Il vaut mieux être coupable et libre
qu'innocent et en prison.
Alors, signez. Pensez à votre fils.
Pour Assane.
[Anne] Ses aveux devaient lui garantir
une remise de peine.
On m'avait dit que le juge serait sensible
à votre situation familiale.
Un immigré sénégalais
qui élève seul son fils en France.
Mais le juge a été tellement sévère…
Ton père ne l'a pas supporté.
Il s'est pendu.
Les aveux qui devaient le sauver
l'ont condamné.
J'ai été naïve.
Il y avait des arrangements…
Ça, c'est bon pour les gens comme vous.
Jamais pour les gens comme mon père.
Après sa mort, je t'ai aidé, Assane.
Je t'ai aidé.
Je l'ai fait de loin.
De loin, mais je t'ai aidé.
C'était vous ?
Ce généreux donateur… C'était vous ?
Je me sentais responsable
de ta situation.
Je voulais acheter ton pardon
et celui de ton père.
- Je pensais à ton père…
- Ce brave Babakar !
On l'accuse, on le pousse au suicide
et on se donne bonne conscience.
Je l'ai accusé de rien !
Un policier m'avait juré
qu'il allait l'aider !
- C'est ça, l'histoire. Il a menti.
- Quel policier ?
Quel policier ?
- C'est trop loin, tout ça…
- [en hurlant] Non ! Quel policier ?
Son nom.
- [Anne] Dumont. Il s'appelait Dumont.
- Noyau.
Inspecteur Dumont.
Il savait que mon père avait confiance
en vous et il s'en est servi.
- Pourquoi il a fait ça ?
- J'en sais rien.
J'ai longtemps cherché
mais j'en sais rien.
Assane.
Je le jure.
[brouhaha de cour d'école]
- Où est-ce que tu vas comme ça, toi ?
- Il s'est perdu.
Il est pas mal, son déguisement !
Tourne-toi, pour voir.
Il s'est trompé,
il cherche la sortie de service.
Restons polis, c'est pas comme ça
qu'on traite les nouveaux.
Excuse-les, ils sont nés
avec de la merde dans la tête.
Benjamin Ferel.
- Assane Diop.
- Enchanté, Assane.
[quelqu'un monte les marches]
[soupir de soulagement]
[musique douce]
[dialogue inaudible à la télé]
[la porte se referme]
[Comet] Je peux te demander un truc ?
Tu te démerdes comme tu veux,
mais tu fais sourire ma femme.
[musique suspense]