[assistant virtuel] Bonjour, il est 7 h,
il est l'heure de se réveiller.
[homme] Merci, Circé.
Je vous en prie.
[femme] Bonjour.
Tu te laisses aller, Dumont.
[Circé] Il fait sept degrés à Paris,
avec un temps nuageux.
Vous mettrez vos sous-pulls, les enfants.
Allez-y vite.
- [femme] Merci, Circé.
- Je vous en prie.
Circé, joue "I Can See Clearly Now".
Désolée,
je ne comprends pas votre demande.
- "I Can See Clearly Now".
- [Circé] OK. Je joue ce morceau.
Depuis le début, elle te préfère à moi.
[Dumont] Ne sois pas jalouse.
Je suis pas jalouse.
[Johnny Nash "I Can See Clearly Now"]
[femme] Vite, on se dépêche. Allez !
Fais le tour, ma chérie.
[musique suspense]
- [Dumont] Allez, ça va chier !
- [Assane] T'inquiète pas, Dumont.
C'est exactement ce qui est prévu.
- [femme] Autre chose ?
- Une association de voisins
s'oppose à l'ouverture d'un restaurant
rue Vieille-du-Temple.
Des bobos qui ont peur que leur appart
descende sous les 15 000 € au m2 ?
[femme] Ce sont mes administrés.
[Dumont] S'ils m'emmerdent,
on va les secouer un peu…
[maire] Oui ?
Moi ?
- Excusez-moi.
- [maire] Je vous en prie.
- Quoi ?
- Je suis de l'informatique.
- Oui, et alors ?
- Vous avez un bureau ici, à la mairie.
J'ai dû y aller deux fois, pourquoi ?
J'ai mis l'ordinateur de ce bureau à jour.
- Et j'ai trouvé des trucs.
- Quoi ?
Des trucs un peu chauds.
Du porno.
C'est quoi, ces conneries ?
Vous pensez
que je viens regarder du porno ici ?
Non, c'est plus pratique chez vous.
Vous êtes débile ou quoi ?
- Je regarde pas de porno, point.
- Je vais pas vous juger, moi.
Écoutez, vous m'emmerdez, là.
J'ai du boulot, la maire m'attend.
Effacez tout ça et on en parle plus.
- OK ?
- J'efface rien du tout !
Je touche pas à l'ordi du commissaire.
Si vous voulez effacer,
vous le faites vous-même.
Ou pas.
Mais je suis obligé de faire un rapport.
Bonjour. La réunion est déjà terminée ?
Non. Petit souci d'informatique.
Ah. Michael n'est pas là ?
Hein ?
- [Dumont] Michael ?
- Oui.
Le brun un peu mou.
C'est lui qui gère l'informatique.
Oui, Michael n'est pas là.
Il est en congé.
Je suis Maxime, je le remplace.
Fais voir tes papiers, toi.
- Toi, fais voir tes papiers !
- Pardon ?
Vous me tutoyez, je vous tutoie !
Puis je m'en fous, moi, à la fin !
[fort] C'est pas à moi
d'effacer votre porno ! Sérieux !
"Tes papiers", en plus !
C'est limite raciste. Voilà mes papiers.
- On va pas s'énerver.
- Non.
Il est où, ce bureau ?
Il est par là.
- Alors on y va.
- Voilà, on y va.
Bonne journée, madame.
Il est pas là du tout, mon bureau.
On est où ?
On est bientôt arrivés.
Tu connais les points d'énergie ?
Quoi ?
Maintenant, tu connais.
[musique action]
[claquement métallique]
- [larsen]
- [voix modifiée] Ça va, le réveil ?
- Je suis où, putain ?
- La question, c'est pas où.
Mais pourquoi.
- Vous êtes qui ?
- Encore une mauvaise question.
Je vais te demander
de te concentrer, Dumont.
On va revenir en arrière.
Souviens-toi de lui.
[Assane] Je comprends.
Avec l'âge, la mémoire fout le camp,
c'est normal.
T'inquiète pas.
Je vais t'aider à te souvenir.
Mets-toi à l'aise.
On a tout le temps.
Ah, Dumont.
Alors, comment va l'enquête ?
- M. Diop continue de nier.
- Il est malin comme un singe.
[il rit] Expression malheureuse.
Mais le contraire eût été étonnant.
Tous les coupables nient.
Les innocents aussi.
Sans collier,
on devra lever la garde à vue.
Vous plaisantez ?
Il y a ses empreintes sur mon coffre.
Il faut qu'il avoue.
- Faites votre travail.
- Justement, je le fais, mon travail.
Vous avez augmenté la police d'assurance
du collier peu avant le vol.
Pourquoi ?
Selon un ami collectionneur,
le collier était largement sous-évalué.
- Je vous donne son numéro, il confirmera.
- Je veux bien.
Ah, autre chose.
M. Diop n'a pas de casier,
ses voisins louent sa gentillesse…
Vous saviez qu'il élevait seul son fils ?
- Non.
- Si, si.
Il n'a pas vraiment le profil.
Parce qu'il y a un profil ?
Non, c'est vrai. Les pires canailles
sont celles qu'on soupçonne le moins.
Vous jouez à quoi, exactement, Dumont ?
Non, je joue pas, moi.
J'essaie de découvrir la vérité.
On se voit bientôt ?
Dès que j'en sais un peu plus.
[voix modifiée] Et ça, alors ?
La déposition de Babakar Diop : Dumont.
Le rapport d'enquête : Dumont.
Le rapport d'autopsie : Dumont.
Ton nom est partout.
Et alors ? C'est normal,
j'étais responsable de l'enquête.
T'appelles ça une enquête, toi ?
Dis-moi pourquoi tu l'as piégé.
Qu'est-ce que vous racontez ?
J'ai piégé personne !
Tu l'as pas beaucoup cherché, ce collier.
T'as jamais retrouvé ce collier.
T'avais qu'un vague suspect.
À qui t'as promis
une remise de peine bidon
en échange d'aveux bidons.
Elle est bien foireuse, ton enquête.
Il est sale, ton boulot.
Tu sais rien, en fait.
Si je sais rien…
explique-moi.
Vas-y.
Pourquoi t'as insisté pour les avoir,
ces aveux ?
- Parce qu'il lâchait pas.
- Parce qu'il était innocent !
Arrête un peu.
Je suis dans la maison depuis 30 ans.
Des innocents, j'en ai vu.
Ton Babakar, il était coupable.
Il y avait les preuves, le mobile.
Bien sûr… Et c'est par culpabilité
qu'il s'est suicidé.
Voilà, tu commences à comprendre.
Pourquoi tu me parles de ça ?
Hein ?
Pourquoi maintenant ?
C'est en rapport
avec le braquage au Louvre ?
Le même collier, 25 ans après.
Il y a un petit lien, non ?
[musique de la télé]
Ouais. La référence ?
C'est 95-CF-JRT-43.
J'ai l'impression
qu'il manque des pages au dossier.
Vous êtes sûr ?
OK, merci.
- [Guédira] Quoi ?
- Dumont a disparu.
- Quoi ?
- Tout le monde, écoutez-moi.
On signale la disparition
du commissaire Dumont.
Il était en brief sécurité
à la mairie du 3e.
Il y a deux heures,
il est sorti avec un type.
- Plus aucun signe depuis.
- Une description ?
Non. Guédira et toi, appelez la mairie
et interrogez tout le monde.
Je veux tout le monde sur le pont,
là-dessus ! Allez !
[Assane] Debout, Dumont.
On peut dire que tu as réussi ta vie.
De beaux enfants, une femme qui t'aime.
Tu leur refuses rien.
Par contre, j'ai une question :
ça fait quoi, un commissaire ?
7 000 € par mois, en fin de carrière.
Même avec des heures sup,
le compte n'y est pas.
Tout à l'heure, c'était Babakar Diop,
maintenant c'est mon salaire ?
Ludovic Reynaud,
bien connu des stups.
Son truc à lui, c'est la poudre.
Showbiz, mode,
petites et grandes sauteries.
Damir Cilic.
Dix ans à Fresnes
pour vol à main armée et proxénétisme.
Sa passion : la traite de mineures
directement venues de l'Est.
Moins glamour, déjà.
Bien sûr, les virements
n'arrivent pas sur ton Livret A.
J'ai dû fouiller un peu.
C'est plus ce que c'était,
le secret bancaire.
À eux deux, ils t'en ont payé,
des vacances.
Alors, commissaire ?
Là aussi, tu faisais ton boulot.
Tu vas me balancer à l'IGPN ?
Non.
L'IGPN, c'est pas drôle.
Ta femme.
Non, pas ça.
Ça tient qu'à toi.
Dis-moi pourquoi t'as piégé Babakar
et on oublie tout.
Comment il faut que je te le dise ?
J'ai fait mon enquête, je l'ai coincé.
Il s'est pendu. C'est très triste,
mais que veux-tu que j'y fasse ?
Comme tu veux.
[tonalité téléphone]
- [femme] Allô ?
- Hélène ?
C'est moi, c'est Gabriel.
- Je vais bien.
- Allô ?
Hélène, c'est moi !
[Assane] Te fatigue pas, elle entend pas.
- Pas encore.
- [Hélène] Gabriel ?
Gabriel, c'est toi ? Allô !
- Dernière chance, Dumont.
- Allô !
- Réponds !
- Va te faire foutre !
Tu veux me balancer ? Balance-moi.
Oui, j'ai pris le pognon !
Mais je l'ai pas claqué en montres
ou en coke.
C'était pour mes gosses !
Je ferais n'importe quoi pour eux.
Même les pires conneries.
Et Babakar…
- C'est pour son gosse, qu'il a déconné.
- Qu'est-ce que t'en sais ?
Le type débarque du Sénégal,
il vit en cité, il a pas un rond.
Un gosse à élever…
Moi, je le comprends.
- J'aurais peut-être fait pareil.
- C'est pas possible.
Quelqu'un t'a mis la pression
pour le piéger.
C'était pas la peine.
Tu me crois ou non, mais à l'époque,
j'aimais mon taf. Et je le faisais bien.
Je peux avoir de l'eau ?
S'il te plaît. J'en peux plus.
[vibreur téléphone]
- Salut, Claire.
- Salut, ça va ?
Super.
Dis-moi, t'as réfléchi à un truc
pour l'anniversaire de Raoul ?
Allô ?
- Oui ?
- T'as oublié ?
Non, t'es dingue.
Oublier l'anniversaire de mon fils ?
T'es malade.
Bien sûr, j'ai une idée.
Mais c'est une surprise.
Assane, tu te souviens que tu nous as fait
la même l'année dernière ?
[il rit]
- J'ai vraiment une surprise.
- [elle marmonne]
T'exagères, franchement.
Qu'est-ce que tu fais,
pour être aussi occupé ?
C'est dingue.
Je range des vieux papiers.
Arrête de te foutre de ma gueule.
Je sais que tu ranges pas des papiers.
T'es pas obligé de me mentir.
Je sais pas ce que t'es en train de faire.
Je sais même pas si j'ai envie de savoir.
J'ai envie de savoir ?
Non, t'as pas envie.
C'est à ce point ?
À ce point-là.
Tu sais que tu peux me parler ?
On est plus ensemble
mais je suis ton poteau.
Je sais. [il rit]
Merci, mon poteau.
- Tu fais attention à toi, hein ?
- Promis.
- Tu fais pas de conneries, hein ?
- Jamais.
Bye.
Prends soin de toi, Assane.
[la sonnerie retentit]
[prof] Bonne journée.
Hé, Claire…
Salut, ça va ?
On t'aide à faire tes devoirs ?
Tu me donnes des cours particuliers ?
- C'est quoi, ça ?
- [la porte claque]
T'es timide !
- T'es mignonne.
- Désolé, je suis en retard.
C'est qui, lui ?
- Un nouveau.
- Ton mec ?
- Et toi, c'est qui, ton mec ?
- T'as dit quoi, là ?
Allez à vos places, en silence.
[garçon] Connard.
Ça va ?
[ton ironique] Je tremble encore,
comment te remercier ?
Je vais te dire un truc.
Il y a deux catégories de mecs :
les barbares et les chevaliers.
Les barbares viennent t'envahir
sans te demander ton avis.
Puis t'as les chevaliers,
un peu comme toi, qui pensent
que les femmes sont des choses fragiles
qui ont besoin d'être protégées.
- Les deux me cassent les couilles pareil.
- [prof] Chut !
- C'est toi, Assane ?
- Ouais.
Je sais pour ton père.
- Je suis désolée.
- [prof] Silence.
Il s'installe, le chevalier ?
Il enlève son manteau, non ?
- Je m'appelle Claire.
- Enchanté, Claire.
- Ils étaient ensemble ?
- [homme] Belkacem ?
OK, super.
- Alors ?
- J'ai peut-être un truc.
Cette camionnette a tourné une heure
et a disparu juste après le kidnapping.
Elle part vers le nord,
je la perds à Magenta.
J'ai lancé une recherche sur les plaques.
- C'est votre gars ?
- C'est lui.
- T'as pas un truc plus net ?
- Non.
Et le portable de Dumont ?
Il a arrêté d'émettre après la réunion.
Bonnet orange a dû se débarrasser
de la carte SIM.
- Dumont a son téléphone depuis quand ?
- C'est quoi, le rapport ?
Ils ont changé
les téléphones des officiers.
Les GPS ont des batteries autonomes,
on peut localiser à distance.
- OK.
- Je peux essayer ?
Vas-y, bouge.
- C'est le même principe que…
- On s'en fout, vas-y.
J'espère que la batterie de son GPS
est pas HS, quoi.
Bon, Dumont.
[Assane] Je connais toute ta vie,
toute ta famille.
"Quel boulot d'être parfait…"
- Si tu touches à mes gosses…
- Calme-toi.
Je toucherai jamais à tes gosses.
Par contre, Dumont…
Tu te laisses aller, Dumont.
T'es un pauvre con, Dumont.
Ça s'appelle un deepfake.
Regarde, c'est très marrant.
Pourquoi tu veux pas me dire la vérité ?
La corruption, c'est ma grande passion.
- Enfoiré.
- J'ai ta voix.
Ton visage, tes mimiques, ta démarche.
J'en ai des heures.
Je peux te faire dire ce que je veux.
Les médias peuvent recevoir une vidéo
qui dit que t'es fan de Daesh.
Ou des petits garçons.
J'adore traîner à la sortie des écoles.
- [Assane] J'ai le choix.
- T'es un malade, putain.
- Qu'est-ce que tu veux, à la fin ?
- Juste la vérité.
Je te l'ai déjà dite, la vérité !
- Et t'en veux pas !
- Arrête de mentir, putain !
Arrête !
Dis-moi pourquoi t'as piégé mon père !
Assane ?
[il coupe le micro]
Assane Diop ?
Assane…
C'est toi ?
[Guédira] Voilà.
- Tu maîtrises ton truc ou pas ?
- La machine va pas vite…
- On a pas le temps !
- La camionnette est à Pantin, on fonce ?
On attend de voir si le téléphone y est.
C'est peut-être un leurre.
On en est où ?
La camionnette est à Pantin,
on vérifie pour le téléphone.
Si M. Guédira s'en sort, parce que là…
[musique suspense]
C'est bon, on l'a.
OK, on a Dumont, il est à Pantin !
Tout le monde sur le pont !
Allez, Perrot, Morretti, on bouge !
Tout le monde à Pantin !
Allez, on se bouge !
Assane…
T'es là, mon gars ?
Je me souviens de toi, tu sais.
J'étais jeune, j'ai joué au cow-boy.
Je t'ai mal parlé, à l'époque.
Je te demande de m'excuser.
Ton père était un gars bien.
Il s'est laissé tenter, c'est tout.
Ça arrive à tout le monde.
Je suis bien placé pour le savoir.
Tu dis que j'ai forcé ton père à mentir.
Tu fais pareil.
La seule différence, c'est que moi,
je suis innocent.
Je veux juste revoir ma famille.
T'as une famille, toi aussi.
Pense à eux.
Détache-moi et disparais.
Je te balancerai pas. Je te promets.
Les gars, regardez.
Il y a Claire avec le black ! J'hallucine.
Venez, les mecs.
C'est comment, ton bouquin ?
Trop bien.
- C'est un chaud, Lupin, non ?
- C'est-à-dire ?
Il assure, le mec.
Il se tape plein de meufs.
On peut dire ça. Il enchaîne bien.
OK, super.
Non, c'est pas ce que je voulais dire.
Il est toujours dans l'enfume.
- Il a jamais peur.
- Ça va, les amoureux ?
C'est comme avec les ours.
Si tu fais le mort, ils se cassent.
Je pense que ça a jamais été prouvé, ça.
- Ils ont déjà couché ensemble ?
- Ton écharpe, on en parle ?
- Et les barbares et les chevaliers ?
- T'inquiète.
Pardon.
T'es complètement con, en fait.
- Assane !
- Ben, quoi ?
Ben quoi, "quoi" ?
J'ai pas besoin de mec,
je suis très bien toute seule.
Tu dis ça parce que tu sais pas.
- Quoi ?
- Je suis l'homme de ta vie.
Euh, ben…
OK… T'es le seul mec que je supporte
donc techniquement t'es l'homme de ma vie.
Attends. Je suis l'homme de ta vie,
mais sans qu'on se pécho ?
T'as tout compris !
T'es pas si con, en fait.
Maintenant, tu me laisses te soigner.
Pardon. Arrête de bouger, aussi !
- Attends.
- Quoi ?
Ça marche comment ?
- Non !
- Et même quand Lupin perd…
il gagne quand même.
- Arrête d'appuyer !
- Mais j'appuie pas, je te soigne.
[sirènes]
Toujours à Pantin, selon le GPS.
Vas-y, avance ! Bouge !
Bouge !
Tu sais…
Je dis toujours…
on ne change pas.
Mais j'ai envie de changer d'avis sur toi.
J'ai envie de te croire.
T'es pas un chevalier,
mais t'es pas un barbare non plus.
Alors je te pardonne, Dumont.
[bips]
[sirènes]
- Police, bouge plus !
- J'ai rien fait.
- T'as quoi sur toi ?
- J'ai rien.
Rien de dangereux ?
[Laugier] Doucement.
[rire]
Il se fout de notre gueule.
[Belkacem] Ça sert à rien, patron.
Il nous balade, le mec !
Il peut être n'importe où, en fait.
Ramène-le, lui.
- C'est quoi, ce bordel ?
- Je sais pas.
Bonnet orange, tu le connais pas ?
Je vous jure,
il a passé une annonce sur Internet.
200 € cash pour ramener du matos
de la mairie du 3e à Pantin.
- Il déconne.
- J'ai rien demandé.
[Laugier] On t'a vu avec lui.
Tu l'as déposé où ?
- À la mairie du 3e.
- T'écoutes ce qu'on te dit ?
On demande pas où tu l'as ramassé
mais où tu l'as déposé !
[homme] À la mairie du 3e !
Il m'a dit de faire le tour,
il est redescendu.
Et moi, je devais venir l'attendre ici.
- Il va pas revenir, du coup ?
- Dégagez-le, lui.
Il est à la mairie.
- Quoi ?
- D'où tu sors ça, toi ?
Le mec kidnappe un gars
et il reste sur place ?
Qui est assez con
pour faire un truc pareil ?
Arsène Lupin.
- Arsène Lupin fait ça, dans un livre.
- "Arsène Lupin…"
[musique suspense]
[sirènes]
[Laugier]
Vérifiez les étages et le sous-sol !
RAS !
Allez, on avance !
Commissaire, ça va ?
Commissaire ?
- [Belkacem] On a le commissaire.
- Fils de pute.
T'en as pas marre,
de lire le même bouquin ?
J'apprends des trucs à chaque fois.
Je pensais à ton truc
sur les deux types de mecs.
- Ouais ?
- Je crois qu'il y a un troisième type.
Un mec qui s'en fout de tout,
sauf de ce qui compte vraiment.
Un mec qui joue,
mais qui respecte les règles.
- C'est qui, ton mec du 3e type ?
- Le gentleman.
Quoi ?
Je suis bien, avec toi.
Non, mais t'emballe pas.
C'est pas…
J'aime l'idée qu'on sera toujours là
l'un pour l'autre.
Ça me va.
Ça te va ?
Tu me dis de pas m'emballer,
je m'emballe pas.
- Gentleman, quoi.
- Exactement.
Donc Dumont se fait kidnapper par un gars
qu'il ne peut pas décrire précisément.
Le mec l'enferme pendant quatre heures
sans rien lui dire
et il se casse comme ça ?
Je suis désolée, mais ça colle pas.
On est d'accord, ça colle pas.
Mais la question, c'est :
pourquoi Dumont mentirait ?
"Commissaire Dumont", Belkacem.
Il a mis des gars à lui sur l'affaire.
On se remet sur le vol du collier.
T'en es où ?
Toujours sur Paul Sernine.
[Belkacem] Tous ses profils
sur les réseaux sociaux sont bidons.
Patron ? Je peux vous parler ?
Ça concerne le collier.
[en chuchotant] S'il te plaît, pas Lupin.
Le mec avec son bonnet orange,
celui qui a enlevé Dumont,
c'est Paul Sernine.
Tu dis quoi, là ?
- Ces trois mecs, c'est la même personne ?
- Oui.
Quoi ? C'est quoi,
le lien entre les deux affaires ?
Le lien…
il est là.
Il y a 25 ans, le commissaire Dumont
a enquêté sur le premier vol du collier.
[musique suspense]
J'ai arrêté.
Donc…
Pour vous, il est innocent ?
J'ai vérifié son emploi du temps,
c'est impossible qu'il soit venu là.
Et ses empreintes sur mon coffre ?
Le labo pense qu'on les a mises là
pour incriminer le suspect.
Tiens donc, carrément ?
C'est fascinant, votre histoire.
Mais mises là par qui ?
Quelque chose me dit
que vous avez votre petite idée.
Je crois que vous connaissez mal
l'administration
dans laquelle vous évoluez.
Je vais vous faire gagner du temps.
Vous jouez au golf avec le commissaire,
dînez avec le préfet
vous tutoyez le ministre de l'Intérieur,
mais j'irai au bout de cette enquête.
Comment va votre épouse ?
Hélène, je crois ?
Infirmière en pédiatrie,
horaires décalés,
beaucoup de route la nuit.
Courageuse.
Vous êtes un bon enquêteur,
mais moi aussi.
Tout ça, c'est un jeu, inspecteur.
Un jeu avec des règles.
Et c'est moi qui les fixe.
Donc voilà comment les choses
vont se passer :
Babakar va signer des aveux
et vous allez boucler l'affaire.
- Ça lancera votre carrière.
- Il signera jamais.
Si.
Parce que vous venez d'avoir une idée.
Vous allez proposer à ma femme
de le lui demander.
Contre une confortable
remise de peine garantie.
Tout le monde sera content.
Mais s'il signe des aveux
sans rendre le collier,
il va prendre le maximum.
Probablement. Mais ça, il ne le sait pas.
Et ma femme ne doit pas le savoir.
Allez, Dumont.
La police aura besoin
de gens comme vous, à l'avenir.
Moi… j'ai besoin de vous maintenant.
Toujours pas ?
Pour Assane.
[Assane] On ne change pas.
Mais j'ai envie de changer d'avis.
J'ai envie de te croire.
Alors je te pardonne, Dumont.
Bonsoir, monsieur.
[raclement de gorge]
Oui, c'était éprouvant,
mais tout va bien, merci.
Il faut que je vous parle.
C'est au sujet de Babakar Diop.
Il y a un nouvel entrant dans la partie.
Oui, pardon, vous avez raison.
OK, j'y serai.
Bonsoir, monsieur Pellegrini.
[la porte s'ouvre]
[Hélène] Gabriel ?
Gabriel !
Mon amour, tu es là !
Tout va bien.
OK, Circé. "I Can See Clearly Now".
[Céline Dion "On ne change pas"]
[Hélène rit]
Oh, Circé !
- [Circé] Je ne comprends pas.
- Elle est jalouse.
Circé ?
[Circé] Je ne comprends pas votre demande.
- Veuillez répéter…
- [Dumont] Bonsoir, monsieur.
Oui, c'était éprouvant,
mais tout va bien, merci.
- Circé !
- Il faut que je vous parle.
Oh ! Stop, Circé !
[Circé] Je ne comprends pas…
- Arrête !
- Je ne comprends pas…
Mais arrête !
- [Dumont] Babakar Diop…
Bonsoir, monsieur Pellegrini.
Il faut que je vous parle.
C'est au sujet de Babakar Diop.
Il y a un nouvel entrant dans la partie.